# 数据使用方法

欢迎使用明日方舟干员伤害数据表，该表能帮助您查看、计算和比较游戏内干员在以下方面的能力：
- 输出和增伤
- 承伤和保护
- 治疗
- 元素
- 回费
- 控制

> 💡**小提示：**
> 使用`Ctrl + F`快捷键打开搜索面板，可以搜索您关心的干员。
> 工作表数量较多时，可以在窗口左下角工作表选项卡区域中的`<`或`>`按钮上点击右键，快速跳转到您关心的工作表。

## 下载和运行

点击下载[明日方舟干员伤害数据表](https://github.com/uoep/UOEP/releases/latest)。下载后双击打开，应默认启动Excel，取决于您的硬件性能，打开该表格可能需要数十秒的时间。

### 配置要求

由于此表格需要在您的设备上本地运行，对设备的性能有一定要求，使用不支持的硬件可能导致操作卡顿，不支持的软件可能导致数据和用户界面无法正常显示和操作。为了减少视线遮挡和滚动次数，建议使用14寸或以上的屏幕。

- CPU：笔记本i5-1235U/R5-5500U或以上，台式机i5-11400/R5-5500或以上
- 物理内存：16GB或以上
- 可用磁盘空间：1GB或以上
- 操作系统：Windows 10或以上
- 软件：Excel 2021或以上

如您的设备不符合上述要求，您可以使用配置要求较低，但仅包含部分功能的Lite版。另外，请勿修改下文未提及的工作表（包括`干员`, `Control`, `AutoSkill`等），否则可导致数据异常。

## 输出和增伤

在输出能力方面，目前支持查看2023年3月7日—2025年4月7日实装的寻访六星干员的数据（`麒麟R夜刀`—`Mon3tr`），更多干员数据仍在计算中，将在未来版本中发布。

干员的输出能力分为三类：持续、爆发、瞬间。
- 持续
    - 自动触发的强力击技能（例如`塑心`一技能`“黄金的狂喜”`）
    - 持续时间无限的技能（例如`乌尔比安`二技能`必须维系的界限`）
    - 可在不同状态间切换的技能（例如`娜仁图亚`一技能`旋刃`）
    - 普通攻击（例如`余`一天赋`礼尚往来`生效时的普通攻击）
- 爆发
    - 持续时间≥10秒的技能（例如`维什戴尔`三技能`爆裂黎明`）
- 瞬间
    - 持续时间<10秒的技能（例如`锏`三技能`归于宁静`）
    - 可随时停止的技能（例如`乌尔比安`三技能`必须开辟的通路`）

目前在本表的数据中，在对比多名干员的伤害时，干员的三类能力各支持最多一个，如干员拥有多个同类能力（例如`逻各斯`二技能`提喻`和三技能`延异视阈`均属于爆发类），则通常取实战DPS或实战总伤害更高的一个进行对比（例如`延异视阈`）。

### 查看干员每个技能的伤害

1. 在窗口下方，点击`输出`工作表。
2. 您可以在该表中看到定义域范围内干员的普攻DPS、三个技能的期间DPS和周期DPS：
    - 该DPS包含了物理、法术、真实、元素伤害4种伤害
    - 默认状态下，作战环境为干员攻击范围内有一个0防御力、0法术抗性、0重量的地面普通敌人
    - 同时，还可以在表格右侧看到该干员的持续、爆发、瞬间类能力的数据
        - 持续类：可看到对主目标和副目标的DPS（当攻击范围内存在多个敌人时）
        - 爆发类：可看到DPS和单体总伤、群体总伤
        - 瞬间类：可看到单体总伤和群体总伤

> 💡**什么是DPS？**
> DPS是Damage Per Second的缩写，表示每秒伤害，体现了干员的输出能力，数值越大越好。在明日方舟中，干员的DPS与最终伤害数值并不相等，因为会受到敌方单位防御力和法术抗性（即双抗）和机制的影响，敌人双抗越高，最终在敌人身上打出的伤害越低，且部分敌人拥有特殊减伤机制。期间DPS指的是干员在开启技能期间的DPS，通常算法为技能期间总伤害÷技能持续时间，体现了干员的短暂输出能力。周期DPS指的是干员在一个周期内的DPS，该周期包括一次技能开启期间和一次技能冷却期间，体现了干员的长期输出能力。

### 查看干员对指定敌人的伤害

1. 在窗口下方，点击`输出`工作表。
2. 在表格右侧，找到`作战环境控制：输出`控制面板。
3. 在该控制面板中，可以调整敌人的数量、防御力、法术抗性、地位、重量、行动方式、输出窗口。全表的所有数据将伴随您的调整进行实时更新。
    - 数量：敌人分为主目标和副目标，固定有1个主目标，可调整副目标的数量（0-10）
    - 防御、法抗：可分别调整主目标和副目标的防御力（0-4000）和法术抗性（0-100）
    - 地位：可分别调整主副目标的地位（普通敌人/精英敌人/领袖敌人）
    - 重量：可分别调整主副目标是否为高重量单位（未勾选为0重量，勾选为10重量）
    - 行动方式：可调整敌人是否为飞行单位（未勾选为地面单位，勾选为飞行单位），该选项对所有目标生效
    - 输出窗口：可调整干员能进行输出的时长（0-60秒），该选项对所有目标生效

> 💡**什么是输出窗口？**
> 输出窗口指的是干员有机会打到敌方单位的时间长度，该时长并不是无限的。第一，高威胁敌人会在短时间内击倒我方干员，减小输出窗口。第二，部分敌人不可阻挡，一定时间后会进入保护点。第三，部分敌人拥有高额的减伤机制，只有一段短暂的时间失去减伤让干员可以打出全额伤害，例如`多利，“羊之主”`拥有`绒毛屏障`使受到的物理/法术伤害降低70%，仅有12秒失去该效果。第四，部分敌人在一定时间后会强制结束游戏并判负，例如`PRTS，“源代码”`在战斗开始420秒后扣除全部目标生命值。目前该选项仅影响爆发类技能总伤，需要注意的是，部分干员的技能时长超出该选项的最大值60秒，例如`赫德雷`三技能`死境硝烟`持续时长为70秒，而本表仅计算输出窗口内的伤害，导致表内显示的爆发总伤偏低。

### 查看干员伤害随敌人双抗变化的衰减情况

1. 确认您要查看的干员技能类型（持续/爆发/瞬间）。
2. 根据技能类型，在窗口下方，点击对应的`输出衰减持续`/`输出衰减爆发`/`输出衰减瞬间`工作表。
3. 在该工作表中，可看到伤害衰减曲线图，体现范围内干员的伤害随着敌人的双抗增加而降低的衰减情况。其中，`输出衰减持续`和`输出衰减爆发`曲线图的Y轴数据为技能DPS，`输出衰减瞬间`曲线图的Y轴数据为技能总伤。
4. 由于干员众多，为方便查看，点击曲线图，右上角将出现操作图标，点击其中的漏斗图标，可勾选您关心的干员，且鼠标移动到的干员对应的曲线将被高亮显示。
5. 在曲线图右侧，找到`作战环境控制：输出`控制面板。如上文所述，可以调整敌人的数量、地位、重量、行动方式。

### 查看干员打所有敌人的实战平均伤害

目前可查看干员打2019年4月30日—2025年4月30日实装的1287名敌人的加权平均伤害，敌人越强权重越高，仅结算基础防御和法抗，未考虑减伤、技能和机制。作战环境为干员攻击范围内有且仅有3名敌人重叠在同一位置，仅计算对单名敌人的伤害。

1. 确认您要查看的干员技能类型（持续/爆发/瞬间）。
2. 根据技能类型，在窗口下方，点击对应的`输出实战持续`/`输出实战爆发`/`输出实战瞬间`工作表。
3. 在该工作表中，在`实战输出能力`一列可看到干员伤害被敌人双抗削减后的实战加权平均伤害。其中，`输出实战持续`和`输出实战爆发`的数据为技能DPS，`输出实战瞬间`的数据为技能总伤。

### 查看干员输出伤害的吃拐率

您可通过多种方式查看干员的吃拐率。

> 💡**什么是吃拐率？**
> “拐”通常指的是使用辅助干员提升输出干员的伤害。此处吃拐率指的是使用了辅助干员之后，输出干员的DPS/总伤相比没使用辅助干员时的DPS/总伤提升比例。此外，除了输出干员可以被拐，承伤干员也可以，也就是说可以用辅助干员提高承伤干员承受伤害的能力。

#### 方式一：查看干员打指定敌人的吃拐率

1. 在窗口下方，点击`输出增益`工作表。
2. 在该工作表中，可看到持续/爆发/瞬间三类技能的朴素伤害（`持续DPS`/`爆发DPS`/`瞬间总伤`）和吃拐后的伤害（`持续增益`/`爆发增益`/`瞬间增益`）。右侧则分别显示了三类技能的吃拐率，默认情况下均为零。
3. 在表格右侧，找到`作战环境控制：输出`控制面板。如上文所述，可以调整敌人的参数。
4. 在表格右侧，找到`作战环境控制：增伤`控制面板。在该控制面板中，可以为所有干员添加或删除辅助干员。选中辅助干员的技能，即视为在输出干员旁部署该辅助干员上场，为输出干员提供增加造成的伤害相关的buff效果。可选择不限数量的辅助干员，但一名辅助干员最多有一个技能可生效。全表的所有数据将伴随您的选择进行实时更新。
5. 改变在场的辅助干员后，可看到三类技能的吃拐率发生变化，且表格右上角将显示范围内干员的平均吃拐率（`平均持续`/`平均爆发`/`平均瞬间`/`平均全体`）。

需要注意的是，受到技术限制，存在一些情况使得本表无法计算部分干员的伤害，这种情况下受影响的干员的伤害数据将显示为`0`，且吃拐率一栏显示为空白。

#### 方式二：查看干员吃拐后，伤害随敌人双抗变化的衰减情况

1. 确认您要查看的干员技能类型（持续/爆发/瞬间）。
2. 根据技能类型，在窗口下方，点击对应的`输出衰减持续`/`输出衰减爆发`/`输出衰减瞬间`工作表。
3. 在表格右侧，找到`作战环境控制：输出`控制面板。如上文所述，可以调整敌人的参数。
4. 在表格右侧，找到`作战环境控制：增伤`控制面板。如上文所述，可以调整辅助干员的上场情况。
5. 改变在场的辅助干员后，可看到伤害衰减曲线图发生变化，部分干员的曲线会向上偏移，体现该干员被辅助增伤的效果。

#### 方式三：查看干员吃拐后，打所有敌人的实战平均伤害提升情况

1. 确认您要查看的干员技能类型（持续/爆发/瞬间）。
2. 根据技能类型，在窗口下方，点击对应的`输出实战持续`/`输出实战爆发`/`输出实战瞬间`工作表。
3. 在表格右侧，可看到多名辅助干员对范围内的输出干员的实战伤害提升率，且表格上方会显示该辅助干员的平均拐率、最高拐率和最高被拐的输出干员。
4. 在表格左侧，可看到输出干员的平均吃拐率、最高吃拐率和效果最高的辅助干员，但并非所有辅助干员都计入其中，只有表格上方`计入统计`一行的值为`TRUE`的辅助才被考虑，包括少量效果较为优秀的泛用辅助干员，且持续类技能仅使用持续时间无限的辅助干员，爆发类和瞬间类技能仅使用持续时间有限的辅助干员。

需要注意的是，`输出实战持续`/`输出实战爆发`/`输出实战瞬间`工作表内的数据为固定数据，不会受到`作战环境控制`系列控制面板的影响。

## 承伤和保护

在承伤能力方面，目前支持查看2019年4月30日—2025年4月30日实装的六星干员的数据（`推进之王`—`Mon3tr`）。衡量承伤能力的指标为干员受到敌人的DPH和DPS。

干员被分为阻挡干员和非阻挡干员。阻挡干员可受到近战和远程敌人的攻击，非阻挡干员仅可受到远程敌人的攻击。
- 阻挡干员：可在地面部署，且阻挡数不为零（例如`星熊`、`艾拉`）
- 非阻挡干员：仅可在高台部署，或可在地面部署但阻挡数为零（例如`维什戴尔`、`阿斯卡纶`）

和输出类似，干员的承伤能力分为两类：持续、爆发。
- 持续
    - 持续时间无限的技能（例如`涤火杰西卡`一技能`坚守阵线`）
    - 可在不同状态间切换的技能（例如`银灰`二技能`雪境生存法则`）
    - 未开启技能时的情形
- 爆发
    - 持续时间有限的技能（例如`星熊`三技能`力之锯`）

> 💡**什么是DPH？**
> DPH是Damage Per Hit的缩写，表示每击伤害。对于干员承伤而言，敌人打干员的DPH数值越小越好。由于敌人的伤害会受到干员的双抗、天赋和技能机制的削减，干员受到的伤害将低于敌人打出的伤害。

### 查看干员受到指定敌人的伤害

1. 在窗口下方，点击`承伤`工作表。
2. 在表格右侧，找到`作战环境控制：承伤`控制面板。在该面板中，可以调整敌人的每击伤害（0-5000）、伤害类型（物理/法术/真实）、攻击方式（勾选为远程敌人，未勾选为近战敌人）。
3. 您可以在表格中看到定义域范围内干员分别在使用持续技能和爆发技能时受到一名您设定的敌人攻击的每击伤害。

### 查看干员承伤能力随敌人DPH变化的衰减情况

为便于查看和理解，定义指标`减伤率=1-干员受到的DPH/敌人的DPH`，表示干员受到的伤害相比敌人打出的伤害减少的比例，该数值越大越好，范围为0%至100%。

1. 确认您要查看的干员技能类型（持续/爆发）。
2. 根据技能类型，在窗口下方，点击对应的`承伤衰减持续`/`承伤衰减爆发`工作表。
3. 在该工作表中，可看到减伤率衰减曲线图，体现范围内干员的减伤率随着敌人的DPH增加而降低的衰减情况。该曲线的右端可在某一点中断，后续再无数据点，体现干员受到的单次伤害超过其一击线，超一击线的数据在表格中显示为`#N/A`。
4. 由于干员众多，为方便查看，点击曲线图，右上角将出现操作图标，点击其中的漏斗图标，可勾选您关心的干员，且鼠标移动到的干员对应的曲线将被高亮显示。
5. 在曲线图右侧，找到`作战环境控制：承伤`控制面板。如上文所述，可以调整敌人的伤害类型、攻击方式。

需要注意的是，如果您将敌人的伤害类型设置为`法术`或`真实`，则大部分干员的减伤率衰减曲线将变为一条平行于X轴的直线，因为法术伤害和真实伤害无法被物理防御力削减。

> 💡**什么是一击线？**
> 一击线指的是干员单次能够承受的最大DPH，超过该数值的DPH将会击倒干员，该数值越大越好，是承伤能力方面的重要数值。在受到的DPH低于一击线时，治疗干员将有机会回复承伤干员的生命值，提高承伤干员站场的时间；超过一击线时，治疗干员将不起作用。

### 查看干员被所有敌人攻击的实战平均承伤能力

目前可查看干员被2019年4月30日—2025年4月30日实装的1287名敌人攻击时受到的加权平均DPS，敌人越强权重越高，仅结算敌人的基础攻击力，未考虑技能和机制，拥有复杂机制的敌人被排除出计算范围。作战环境为干员仅受1名敌人攻击。为便于查看和理解，定义指标`实战承伤能力=标准化(1/干员受到的加权平均DPS)`，标准化函数将数据的范围转换至0-100，该数值越大越好，100为最强的承伤能力，0为最弱。

1. 确认您要查看的干员技能类型（持续/爆发）。
2. 根据技能类型，在窗口下方，点击对应的`承伤实战持续`/`承伤实战爆发`工作表。
3. 在该工作表中，在`实战承伤能力`一列可看到干员被敌人攻击时的加权平均承伤能力。您可以对该表进行排序，比较不同干员的能力。需要注意的是，由于可攻击的阻挡干员的敌人数量大于可攻击非阻挡干员的，阻挡干员与非阻挡干员的能力并不可直接比较。您需在`仅可被远程攻击`一列筛选需要的干员，`FALSE`表示阻挡干员，`TRUE`表示非阻挡干员，筛选后再比较该类干员的承伤能力。

### 查看干员承受伤害的吃拐率

与输出类似，您可通过多种方式查看干员承伤的吃拐率。

#### 方式一：查看干员吃拐后，承伤能力随敌人DPH变化的衰减情况

1. 确认您要查看的干员技能类型（持续/爆发）。
2. 根据技能类型，在窗口下方，点击对应的`承伤衰减持续`/`承伤衰减爆发`工作表。
3. 在表格右侧，找到`作战环境控制：承伤`控制面板。如上文所述，可以调整敌人的参数。
4. 在表格右侧，找到`作战环境控制：保护`控制面板。在该面板中，可以为所有干员添加或删除辅助干员。选中辅助干员的技能，即视为在承伤干员旁部署该辅助干员上场，为承伤干员提供减少受到的伤害相关的buff效果。可选择不限数量的辅助干员，但一名辅助干员最多有一个技能可生效。全表的所有数据将伴随您的选择进行实时更新。
5. 改变在场的辅助干员后，可看到减伤率衰减曲线图发生变化，部分干员的曲线会向上偏移，体现该干员被辅助增加承伤能力的效果；部分干员的曲线右端断点会向右偏移，体现该干员的一击线被辅助提升的效果。

需要注意的是，受到技术限制，存在一些情况使得本表无法计算部分干员的承伤能力，这种情况下受影响的干员减伤率数据将显示为`#N/A`，并从减伤率衰减曲线图中消失。

#### 方式二：查看干员吃拐后，被所有敌人攻击的实战平均承伤能力提升情况

1. 确认您要查看的干员技能类型（持续/爆发）。
2. 根据技能类型，在窗口下方，点击对应的`承伤实战持续`/`承伤实战爆发`工作表。
3. 在表格右侧，可看到多名辅助干员对范围内的承伤干员的实战承伤能力提升率，且表格上方会显示该辅助干员的平均拐率、最高拐率、最高被拐的承伤干员，以及阻挡干员拐率和非阻挡干员拐率。
4. 在表格左侧，可看到承伤干员的平均吃拐率、最高吃拐率和效果最高的辅助干员，但与输出类似，并非所有辅助干员都计入其中，只有表格上方`计入统计`一行的值为`TRUE`的辅助才被考虑，包括少量效果较为优秀的泛用辅助干员，且持续类技能仅使用持续时间无限的辅助干员，爆发类和瞬间类技能仅使用持续时间有限的辅助干员。
5. 如上文所述，如您需要比较不同干员的能力，需要先对`仅可被远程攻击`一列进行筛选。

需要注意的是，`承伤实战持续`/`承伤实战爆发`工作表内的数据为固定数据，不会受到`作战环境控制`系列控制面板的影响。

## 治疗

在治疗能力方面，目前支持查看2019年4月30日—2025年4月30日实装的具备治疗能力的六星干员的数据（`推进之王`—`Mon3tr`），阵营治疗干员和`余`除外。衡量治疗能力的指标为干员的HPS。和输出、承伤类似，干员的治疗能力被分为两类：持续、爆发。

> 💡**什么是HPS？**
> HPS是Heal Per Second的缩写，表示每秒治疗量。该数值越大越好，体现治疗干员抬升队友生命值的能力。

### 查看干员的治疗能力

1. 在窗口下方，点击`治疗`工作表。
2. 您可以在该表中看到定义域范围内干员的常态HPS、三个技能的期间HPS和周期HPS：
    - 默认状态下，作战环境为干员攻击范围内有3名可治疗的友方单位
    - 同时，还可以在表格右侧看到该干员的持续、爆发类能力的单体HPS和群体HPS
3. 在表格右侧，找到`作战环境控制：治疗`控制面板。在该面板中，可以调整可治疗的友方单位数量和敌方单位的法术抗性。该工作表的所有数据将伴随您的调整进行实时更新。
    - 可治疗的友方单位数量（1-8）：影响部分干员的单体HPS和群体HPS
    - 敌方单位的法术抗性（0-100）：影响咒愈师的HPS

## 元素

在元素能力方面，目前支持查看2019年4月30日—2025年4月30日实装的具备元素能力的六星干员的数据（`推进之王`—`Mon3tr`），该范围的干员组合较少。元素能力需要一名辅助干员和一名输出干员组合进行输出，且在相近的时间开启技能。
- 辅助干员：负责击破敌人的元素损伤条，必须有不被敌人双抗削弱的产生元素损伤的能力（例如`塑心`）
- 输出干员：负责在敌人的元素损伤爆发期间打出元素伤害，必须能产生额外元素伤害（例如`妮芙`）

### 查看干员组合的伤害组成

1. 在窗口下方，点击`元素`工作表。
2. 您可以在该表中看到定义域范围内干员组合的总伤、DPS，以及总伤中物理、法术、元素伤害的组成，以及该组合的输出总时长、回转、周期和初动数据。此外，还可以看到该两名干员的组合相比分开使用两名干员的总伤提升率。
3. 在表格右侧，找到`作战环境控制：输出`控制面板。如上文所述，可以调整敌人的参数。该工作表的所有数据将伴随您的调整进行实时更新。

> 💡**为什么总伤提升率是负数？**
> 在同时使用一名元素辅助干员和一名元素输出干员时，总伤相比分开使用可能降低，此为正常现象，因为同时使用时，元素损伤的固定破条伤害（凋亡损伤为12000，灼燃损伤为7000）并不会增加，破条时1名干员能打12000凋亡元素伤害，2名干员依然是12000，而不是24000，导致两名干员同时使用的总伤降低。只有当输出干员在组合中能打出额外伤害，且该额外伤害超过损失的固定破条伤害时，才可抵消损失，使总伤提升率变为正数。

### 查看干员组合伤害随敌人双抗变化的衰减情况

1. 在窗口下方，点击`元素衰减`工作表。
2. 在该工作表中，可看到伤害衰减曲线图，体现范围内干员组合的总伤随着敌人的双抗增加而降低的衰减情况。
3. 在曲线图右侧，找到`作战环境控制：输出`控制面板。如上文所述，可以调整敌人的参数。

### 查看干员组合输出伤害的吃拐率

您可通过多种方式查看元素干员组合输出的吃拐率。

#### 方式一：查看干员打指定敌人的吃拐率

为体现元素干员输出不受敌方双抗削减的效果，吃拐率仅计算元素伤害的部分，不包含物理伤害和法术伤害。

1. 在窗口下方，点击`元素`工作表。
2. 在表格右侧，找到`作战环境控制：输出`控制面板。如上文所述，可以调整敌人的参数。
3. 在表格右侧，找到`作战环境控制：增伤`控制面板。在该控制面板中，可以为所有干员添加或删除辅助干员。选中辅助干员的技能，即视为在元素干员组合旁部署该辅助干员上场，为元素干员提供增加造成的伤害相关的buff效果。可选择不限数量的辅助干员，但一名辅助干员最多有一个技能可生效。全表的所有数据将伴随您的选择进行实时更新。
4. 改变在场的辅助干员后，可看到`元素吃拐率`发生变化。

需要注意的是，受到技术限制，存在一些情况使得本表无法计算部分干员的伤害，这种情况下受影响的干员组合的伤害数据将显示为`0`，且`元素吃拐率`一栏显示为空白。

#### 方式二：查看干员吃拐后，伤害随敌人双抗变化的衰减情况

1. 在窗口下方，点击`元素衰减`工作表。
2. 在曲线图右侧，找到`作战环境控制：输出`控制面板。如上文所述，可以调整敌人的参数。
3. 在表格右侧，找到`作战环境控制：增伤`控制面板。如上文所述，可以调整辅助干员的上场情况。
4. 改变在场的辅助干员后，可看到伤害衰减曲线图发生变化，部分干员组合的曲线会向上偏移，体现该干员被辅助增伤的效果。

需要注意的是，受到技术限制，存在一些情况使得本表无法计算部分干员的伤害，这种情况下受影响的干员组合的衰减曲线将从图中消失。

## 回费

在费用回复能力方面，目前支持查看2019年4月30日—2025年4月30日实装的具备回费能力的六星干员的数据（`推进之王`—`Mon3tr`）。衡量回费能力的指标为回费效率、费用超过自然回复所需时间，且需要人工考虑实战回费曲线图。当干员的多个技能都具有回费效果时，选取回费效率最高的技能。

### 查看干员回复费用的效率

1. 在窗口下方，点击`回费`工作表。
2. 在表格右侧，找到`作战环境控制：回费`控制面板。在该面板中，可以调整关卡的初始部署费用，和部署费用自然回复速度。
    - 初始部署费用：范围为0-50 cost，大多数关卡为10 cost，部分剿灭关卡为50 cost。
    - 部署费用自然回复速度：范围为0-2 cost/second，大多数关卡为1 cost/second，部分剿灭关卡为0 cost/second。
3. 您可以在表格中看到定义域范围内干员的回费效率（cost/second），以及需要多长时间（second）才能使部署费用超过不使用该干员的纯自然回复情形。

需要注意的是，如果初始部署费用和部署费用自然回复速度都很小，部分干员将由于费用不足无法被部署，此时该干员的`超过自然回复时间`数据将显示为`#N/A`。

### 查看干员实战回费曲线

1. 在窗口下方，点击`回费实战`工作表。
2. 在表格右侧，找到`作战环境控制：回费`控制面板。如上文所述，可以调整战场环境参数。
3. 在表格左侧，可看到实战回费曲线，体现随着时间推移，范围内干员累计获得的费用与自然回复相比的差值，该曲线的Y值小于0时，表示该干员在当前时间点获取的费用比不部署该干员的自然回复低，收益为负数。回费干员在部署后均需经历这一阶段，随后累计获取的费用将持续上升。

## 控制

在控制能力方面，目前支持查看2019年4月30日—2025年4月30日实装的具备控制能力的六星干员的数据（`推进之王`—`Mon3tr`）。衡量控制能力的指标为控制覆盖率和控制时长。目前记录的控制效果包含以下14个类别：眩晕、沉睡、寒冷、冻结、浮空、恐惧、束缚、战栗、减速、停顿、沉默、传送、推、拉。

与输出类似，干员的控制能力分为三类：持续、爆发、瞬间，其中持续和爆发能力已计算控制覆盖率，瞬间能力未计算。
- 持续
    - 自动触发的强力击技能产生的控制效果（例如`维什戴尔`一技能`定点清算`引发的眩晕）
    - 持续时间无限的技能产生的控制效果（例如`玛露西尔`二技能`召唤使魔`引发的眩晕和停顿）
    - 可在不同状态间切换的技能产生的控制效果（例如`赫德雷`二技能`余烬重荷`引发的眩晕）
    - 普通攻击产生的控制效果（例如`荒芜拉普兰德`一天赋`头狼`生效时的普通攻击引发的沉默）
- 爆发
    - 技能期间可多次触发或持续生效的控制效果（例如`荒芜拉普兰德`二技能`逐猎狂飙`引发的恐惧）
    - 手动触发的强力击技能附带的控制效果（例如`妮芙`二技能`怵然震爆`引发的恐惧）
- 瞬间
    - 技能期间仅触发一次的控制效果（例如`乌尔比安`三技能`必须开辟的通路`引发的眩晕）

干员的一个技能可能同时存在多种控制效果，同一名干员可能持有多个控制技能，这两种情况均能在表格中支持。

### 查看控场干员的控制覆盖率

1. 在窗口下方，点击`控制`工作表。
2. 在表格中，可以看到干员技能名称、控制类型、技能类型、控制覆盖率、触发概率、控制时长。
    - 控制类型：上述14类控制效果
    - 技能类型：上述3类控制能力
    - 控制覆盖率：体现该干员周期控制能力的数值，介于0%至100%
    - 触发概率：当技能的控制效果不为必定触发时，该值表示触发概率，介于0%至100%
    - 控制时长：单次控制的持续时间

由于技术限制，传送、推拉、受击回复技能暂无法计算控制覆盖率，在表格中将显示为`#N/A`。


## 已知问题

- `作战环境控制：增伤`面板中的`陈-常态`暂无法正常工作，勾选该选项后，无法显示正确的吃拐率数据。
